# Ohmyblog

**Ohmyblog** - это простой блог, разработанный с использованием Django. Этот
проект позволяет создавать, редактировать и публиковать статьи, оставлять 
комментарии к ним, делиться интересными статьями по почте. 

В проекте реализовано:
- система тегирования на основе модуля Django-taggit
- генерация списка рекомендованных постов на основе тэгов
- генерация списка недавно добавленных и самых комментируемых постов
- создана карта сайта на основе встроенного в Django фреймворка карт сайтов
- создана новостная RSS-лента на основе встроенного в Django фреймворка синдикацированных новостных лент
- настроена БД Postgresql
- Добавлен поисковый механизм, использующий полнотекстовый поисковый механизм Postgresql

## Стек технологий:
- Python 3.9+
- Django 4+
- Postgresql


## Установка

Чтобы запустить проект на своем локальном компьютере, выполните следующие инструкции.

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/Maximuz2004/Ohmyblog.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd Ohmyblog
    ```

3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Linux и macOS
    source venv/scripts/activate  # Для Windows
    ```

4. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

5. Настройте БД Postgresql. Пропишите необходимые настройки в ```.env``` файле

6. Установите в БД расширение ```pg_trgm```. Оно необходимо для поискового механизма.
    ```postgresql
    CREATE EXTENSION pg_trgm;
    ```
7. Примените миграции базы данных:

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

6. Запустите сервер:

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

Теперь ваше локальное окружение должно быть настроено и можно работать.

## Использование

1. После запуска сервера откройте ваш браузер и перейдите по адресу [http://localhost:8000/](http://localhost:8000/).
2. Добавляйте новые статьи через админ-панель.
3. Комментируйте и делитесь существующими статьями.

## Лицензия

Этот проект лицензирован в соответствии с условиями лицензии MIT - см. файл [LICENSE.md](LICENSE.md) для получения подробной информации.

Автор: [Титов Максим](https://github.com/Maximuz2004)